### HTTP 상태코드 소개

상태 코드 : 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능

• 1xx (Informational): 요청이 수신되어 처리중 -> 거의 사용하지 않는다. <br/>
• 2xx (Successful): 요청 정상 처리 <br/>
• 3xx (Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요 <br/>
• 4xx (Client Error): **클라이언트** 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음 <br/>
• 5xx (Server Error): **서버** 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함 <br/>

만약 모르는 상태 코드가 나타나면?

클라이언트가 인식할 수 없는 상태코드를 서버가 반환하면? -> 클라이언트는 상위 상태코드로 해석해서 처리한다. <br/>
이는 미래에 새로운 상태 코드가 추가되어도 클라이언트를 변경하지 않아도 된다는 것을 의미한다.

<br/>

---

### 2xx - 성공

2xx (Successful) : 클라이언트의 요청을 성공적으로 처리

• 200 OK <br/>
• 201 Created <br/>
• 202 Accepted <br/>
• 204 No Content

<br/>

#### 200 OK

요청 성공

ex) <br/>
요청 <br/>
GET /members/100 HTTP/1.1 <br/>
Host: localhost:8080

응답 <br/>
HTTP/1.1 200 OK <br/>
Content-Type: application/json <br/>
Content-Length: 34 <br/>
{ "username": "young", "age": 20 } 

<br/>

#### 201 Created

요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨

ex) <br/>
요청 <br/>
POST /members HTTP/1.1 <br/>
Content-Type: application/json <br/>
{ "username": "young", "age": 20 }



응답 <br/>
HTTP/1.1 201 Created <br/>
Content-Type: application/json <br/>
Content-Length: 34 <br/>
Location: /members/100 <br/>
{ "username": "young", "age": 20 }

<br/>


#### 202 Accepted

요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음 <br/>
배치 처리 같은 곳에서 사용한다.

ex) <br/>
요청 접수 후 1시간 뒤에 배치 프로세스가 요청을 처리함

<br/>

#### 204 No Content

서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음

ex)
웹 문서 편집기에서 save 버튼 -> save 버튼의 결과로 아무 내용이 없어도 된다. save 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지해야 한다.

<br/>

--- 

<br/>

### 3xx - 리다이렉션


3xx (Redirection) : 요청을 완료하기 위해 유저 에이전트의 추가 조치 필요

• 300 Multiple Choices -> 거의 사용하지 않는다. <br/>
• 301 Moved Permanently <br/>
• 302 Found <br/>
• 303 See Other <br/>
• 304 Not Modified <br/>
• 307 Temporary Redirect <br/>
• 308 Permanent Redirect

: 웹 브라우저는 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면, Location 위치로 자동 이동한다. (리다이렉션)

<br/>

#### 리다이렉션

영구 리다이렉션 : 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동, 원래의 URL을 사용하지 않고 변경된다.

* 301 Moved Permanently : 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있다.
 
ex) <br/>
1. 요청 <br/>
POST /event HTTP/1.1 -> POST 사용 <br/>
Host: localhost:8080

name=hello&age=20

 

2. 응답 <br/>
HTTP/1.1 301 Moved Permanently <br/>
Location: /new-event <br/>

 
3. 자동 리다이렉트 <br/>
URL:/event -> URL:/new-event

 

4. 요청 <br/>
GET /new-event HTTP/1.1 -> GET으로 변경 <br/>
Host: localhost:8080

 

5. 응답 <br/>
HTTP/1.1 200 OK

 

* 308 Permanent Redirect : 301과 기능은 같으나 리다이렉트 요청메서드와 본문 유지가 된다.

ex) <br/>
1. 요청 <br/>
POST /event HTTP/1.1 -> POST 사용 <br/>
Host: localhost:8080

name=hello&age=20

 

2. 응답 <br/>
HTTP/1.1 308 Permanent Redirect <br/>
Location: /new-event 









